*************************************************************
第一章：介绍
*************************************************************

KIWI 是什么？
===============================

KIWI 是一个命令行工具，由 Perl 编写，用于构建 Linux 系统镜像，支持多种镜像格式。KIWI 也是 `SUSE Sudio`_ 的后台应用实例构建的后端工具，同时也在 `OpenSUSE 构建服务`_ 中用于构建镜像，其中包行所有 SUSE 产品镜像。

Linux 镜像可能会以多种格式呈现，比如 :file:`*.iso` 文件可以下载后，将发行版安装文件烧录到外部媒介，那么它就是一个镜像。虚拟机系统，如 KVM，Xen，或者 VMware 所使用的文件也是一个镜像。安装在您的硬盘中的Linux系统可以通过 :command:`dd` 命令导出到一个文件中，这个文件也是一个镜像。

通常来说，您可以认为一个镜像就是一个包含 Linux 系统的文件。根据文件类型的不同，您可以以不同的方式对镜像进行使用。例如，可以将 ISO 镜像烧录到外部媒介，然后从 CD/DVD 进行系统启动，或者可以在虚拟机中运行硬盘中的 :file:`*.iso` 文件。KIWI 支持以下类型和格式的镜像：

* ISO
* Live CD/DVD
* PXEBoot
* 硬盘
* USB
* Amazon EC2(.ami)
* Docker
* Google Cloud Format(..gce)
* KVM/Qemu(.qcow2)
* 开发虚拟格式 (.ovf, .ova)
* Vagrant(.vagrant)
* VirtualBox(.vdi)
* VMware(.vmdk)
* XEN

KIWI 用来做什么？
===============================

KIWI 可以允许您以多种格式配置，构建，和部署您自己的操作系统镜像。KIWI的工作流分为两个明显的阶段。有关镜像创建生成的具体细节可以参考 :doc:`第三章：基本工作流程 <chapter3>` 。


1. **准备** 。创建一个根目录，用于容纳新文件系统中的内容。从软件包源安装所需要的软件包，例如SUSE Linux 商业服务器的安装媒介，或者在线仓库。创建镜像描述文件（:file:`config.xml`），和可选应用定制化内容。该操作将会生成 "未打包根目录树" 。
2. **创建** 。镜像本身使用上一步中生成的未打包根目录树进行创建。镜像创建过程不需要用户操作，但是可以通过修改 :file:`images.sh` 脚本文件进行优化，该脚本在创建过程中会被调用执行。


KIWI 怎么使用？
===============================

KIWI 是一个命令行工具，可以在终端中输入 :command:`kiwi` 进行调用。KIWI 需要以 :dfn:`root` 权限进行运行，因为对于镜像创建过程中的许多操作都需要管理员权限才可以执行。所以，在使用 KIWI 时，您需要特别注意自己当前正在做的事情，以及关注它们的执行顺序。在您的系统上运行 KIWI 对您的系统本身不具有很大的危险，但是需要注意您正使用的是 :dfn:`root` 用户。

如 `KIWI 用来做什么？`_ 中所描述的，镜像的创建只需要两个步骤。第一步使用 :command:`kiwi --prepare` ，第二步执行 :command:`kiwi --create` 。为了方便起见，KIWI 可以使用 :option:`--build` 将这两个步骤合起来运行。

.. _OpenSUSE 构建服务: http://susestudio.com/
.. _SUSE Sudio: http://build.opensuse.org/

